# Kazuhito Nakayama | 中山 一仁
- 事業のロードマップを前倒しできるフルサイクルエンジニアを目指しています。
- 会社で起こる様々な課題に対して自分ごととして捉えることが得意です。
  - 解決するためにツールを導入したり手を動かして技術で解決します。
- Ruby, Railsを主戦場としながらもTypeScript, Flutterなどといった技術も個人でキャッチアップしています。
- MBTIという診断ツールで「エンターテイナー」の人間性ということもあり、組織内のコミュニケーションを明るくすることが得意です。

# 職務経歴書

## 学歴
学校法人履正社 履正社高等学校を2017年に卒業。  
大阪市立大学法学部へ2017年に入学、2021年に卒業。

## 技術スタック

### 言語
javascript / Ruby / Python / java / Go / CSS / HTML

### フレームワーク・その他
Ruby on Rails / Docker / Bootstrap / Vue.js / Wordpress / Shopify

### ミドルウェア
heroku / postgresql / Mysql

## 職務要約
大阪市立大学法学部在学中（2年次）にプログラミング学習を始め、その後、Web制作会社での1年半程度インターン、個人事業主として受託開発、そしてプログラミングスクールにてRuby on RailsによるWebアプリ開発の伴走をする。  

大学卒業後、Pythonを用いて検索エンジンのバックエンド部分（バッチ制御）の実装、Railsによる決済付きECモールの開発、WordpressとRailsによるWebメディアの開発・立ち上げ、Shopifyを使ったECサイト開発・立ち上げに従事するなど、ソフトウェアエンジニアの経験はインターン経験も含めると、現在まで3年にわたってソフトウェア開発を行う。  

業務外では、株式会社サイバーエージェント様の「Go Academy」という企画に参加し3ヶ月程度でGoを使ったアプリケーションを実装したり、株式会社ソニックガーデン様の「ソニックガーデンジム」という企画に参加し3ヶ月間コードレビューをいただきながら課題となるRailsアプリケーションの開発を実装したりなどしてきました。  

今後は、ユーザーヒアリングや要件定義といった上流工程から、実装部分、そして事業成長まで一気通貫で責任を持って成果を出せるエンジニアになるべく、一気通貫でソフトウェアを作り上げられる環境にチャレンジしたい。

## 活かせる経験・スキル
1. テックリードとして開発組織をまとめた実務経験  
レシピサイト・ECサイトのプロダクトにおいて、4人程度のエンジニアのテックリードとして、技術選定やコードレビュー、開発イシューのマネジメントに責任を負う立場で、業務を遂行する。また、エンジニア採用のための評価制度の構築や採用面談にも取り組む。それらの経験から、開発組織が効果的かつ継続的にクライアントにフィーチャーをデリバリーできるような体制づくりに貢献できる。

1. エンジニア人材の育成の経験  
インターンにおいて、Webアプリ開発初心者の方々およそ30名に、Ruby on Railsを使ったWebアプリ開発のアイデア立案から実装、リリースまで伴走する技術メンターを行う。その経験から、会社の人材育成領域に貢献できる。

1. 実務課題を主体的に解決していく能力  
Webメディアのライティング業務において自作のエディターではライターが快適にライティングできないことが課題となっていたため、解決に向けて主体的に取り組む。
ライティング業務における快適さ(画像の挿入やリッチテキストの挿入のしやすさ)の向上のために、ライターの方々が慣れていたWordpressをエディターとして採用。技術的には、Wordpress REST APIを用いて、Railsで作られたメディアのDBに記事データを流し込むという構成で基盤構築をする。課題解決にあたっては、無理にモダンな技術を使うのではなく、最小限の工数で速く、ボトルネックを解決することができることが重要だと思い、日々心がけて業務にあたる。

1. ECサイトの開発において、クリティカルである決済領域での実務経験  
マーケットプレイス型のECサイトの開発において、配送料の設定・計算部分や決済プロセス部分といったバックエンド部分をRubyを用いて開発・運用する。また、サービスの死活監視、バグを検知するためのモニタリングシステムの整備に注力する。その経験から、不具合が発生した場合であっても迅速に対応できるような体制づくりに貢献できる。


## 職務経歴
### 株式会社ブイクック（テックリード：正社員) 2022年3月~現在
#### 会社規模
メンバー
- 取締役2名
- 社員1名（私）
- 業務委託契約25名

資本金  
2,567万円（資本準備金含む）


#### 事業概要
ヴィーガンのライフスタイルをされているカスタマーの方々の生活を支えるプロダクトを展開。
2023年現在はヴィーガンレシピ投稿サイト「ブイクック(https://vcook.jp)」や、ヴィーガン商品専門ECサイト「ブイクックスーパー(https://vcooksuper.jp)」の開発・保守・運用

#### 業務内容要約
マーケットプレイス型ECサイトの立ち上げ・保守・運用 / ネットスーパー型ECサイトの立ち上げ・保守・運用 / レシピサイトの開発・保守・運用

#### 1. マーケットプレイス型ECサイトの新規立ち上げ
rails製のspreeというオープンソースを利用して、決済機能付きのECサイトの新規立ち上げを行う。

**使用技術**  
Ruby on Rails / heroku / spree / Datadog / javascript

**メンバー**  
開発者4人（正社員であるエンジニア1名、自身を含めたエンジニア3名）

**担当領域**  
バックエンド・フロントエンドどちらも担う。決済における配送料の計算部分と、出店者の方々がさわる管理画面のデザイン実装を行う。

#### 2. 小売型ネットスーパーのECサイトの新規立ち上げ
使用技術の技術選定から実装、リリースまでフルサイクルに担当。

**使用技術**  
Shopify

**メンバー**  
3人（正社員である私、業務委託のエンジニア2名）

### 株式会社ブイクック（ソフトウェアエンジニア：業務委託） 2020年6月~2022年2月
#### 会社規模
同上

#### 事業概要
同上

#### 業務内容要約
Webメディアの開発・立ち上げ、レシピサイトの開発・保守・運用

#### 業務内容の詳細
Wordpress REST APIでWordpressの記事データを取得し、RailsのActiveRecordを使って記事データをDB保存・更新するWebメディアの基盤構築を1人で行う。注力した部分としては、メディアはアクセス速度が求められるため、いかに速くメディアにアクセスできるかを気にした開発を行う。
また、レシピサイトの開発においては、Railsを使って新規機能の開発・保守・運用を行う。

使用技術
- Ruby on Rails / heroku / Wordpress REST API / javascript / sentry

### 株式会社アットウェア（ソフトウェアエンジニア：正社員） 2021年4月~2022年1月
#### 会社規模
- メンバー：42名（2022年12月時点）
- 資本金：8080万円

#### 事業概要
toB向けシステム受託開発

#### 業務内容要約
論文検索エンジンのバックエンド開発

#### 業務内容の詳細
検索エンジンのデータとなるソースを各プラットフォームから集約するバッチ処理の制御部分の開発を3名のエンジニアと協働して担う。

使用技術
- python / AWS ECS / fargate / ansible / elastic search / MongoDB

### 株式会社Scoville（Webアプリ開発コースメンター：インターン） 2019年6月~2021年1月
#### 業務内容要約
大学生対象の、3ヶ月間のWebアプリ開発コースのメンター

#### 業務内容の詳細
Ruby on Railsを使ったWebアプリ開発のアイデア立案から実装、リリースまで30人程度と伴走する。また、3ヶ月間の間のコーチングも併せて行い、自走して学んでいける人材を輩出。

使用技術
- Ruby / Ruby on Rails / heroku / javascript

### 株式会社VALT（ソフトウェアエンジニア：インターン） 2019年1月~2020年1月
#### 業務内容要約
CMS(Wordpress、shopify)を用いて、ECサイトや、コーポレートサイトを制作

#### 業務内容の詳細
3人程度のエンジニアと共に、主にフロントエンドを中心に開発する。Wordpressに関しては、既存のテーマを使用するのではなく、お客様仕様に合わせてオリジナルテーマを開発する。

使用技術
- Wordpress / shopify / HTML / CSS / javascript


# 情報発信源
[Qiita](https://qiita.com/kazuhito_nakayama) 55投稿 357Contributions / [Zenn](https://zenn.dev/be_the_light) 11投稿 54likes/ [Github](https://github.com/kazuhitonakayama) / [Twitter](https://twitter.com/kazuhitonakayam) 800程度のフォロワー / [note](https://note.com/kazuhitonakayama) 5投稿

# 登壇
1. [LINE API登壇ビギナー祭り！【LT大会】](https://linedevelopercommunity.connpass.com/event/217740/) by LINE Developer Community

# 自主開発

|2021年11月~2022年1月 Goを用いて、コロナの感染者数を毎日通知してくれるアプリを実装|2021年5月~2021年8月 Pythonを用いて、シェアハウスのお風呂の空き状況を管理するアプリを実装|
|---|---|
|Go as backend / AWS SAM / AWS Aurora / Heroku as infla / LINE API as frontend| Python as backend / AWS Lambda / AWS API Gateway / AWS MongoDB / LINE API as frontend|
|[スライド](https://speakerdeck.com/kazuhitonakayama/koronafalsegan-ran-zhe-shu-wolineniri-ci-detong-zhi-suruapuriwokai-fa-sita)|[スライド](https://speakerdeck.com/kazuhitonakayama/application-for-checking-the-availability-of-shared-bathrooms)|

# 将来の展望
『誰もが笑って暮らせる社会の実装と継承』に向けて、世界が1ミリでも良くなるようなサービスを仲間と作っていきたい。
そのため、エンジニアリングに軸足を置きつつ、プロダクトオーナーのように、開発そのものや、開発組織開発など全体に積極的に関わっていき、上流工程から、下流工程まで一気通貫で任せられるようなエンジニアになります。

# 希望する環境・スタイル
- 声を上げやすい環境（〇〇に課題がありそうなので、改善してみて良いですか。などが言いやすい環境）
- 業務だけのコミュニケーションだけでなく、カジュアルなコミュニケーションもある環境（slackで、社内でよく使われる言葉のスタンプなどを作って楽しい雰囲気を作ったりしながら、みんな気持ちよく仕事をすることを好む）
- 少人数チームで小さく早くリリースし、ユーザーからの声や、社内の声を受けながら改善のサイクルを回していく、アジャイルな開発スタイル
- バックエンドに強みを持ちつつ、フロントエンド・インフラ・モバイルアプリ開発などの幅広い技術分野にも挑戦できる環境
- コードレビュー・ペアプロなどを積極的に取り入れ、技術の属人性が限りなく無くなったサステナブルな環境づくりに興味がある
